הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
בוא נלשום ונחייך יאללה
אההה ונרגיע
כמה נשימות עדינות
בוא נזיז קצת הגוף
בוא נלכוד קצת
בוא ננער את כל היחסה של היום
בוא נזוז קצת
אההה אוקיי
אוקיי אוקיי
אוקיי ובוא נחזור לנשימות רגילות
איזה כיף שאנחנו כאן
זכרתם היום להגיד תודה להכול?
להכול
גם למה שהוא במרכאות וכן אני עושה כאן עם הידיים במרכאות
לא טוב, הוא לא רצוי לנו
אבל אנחנו מודים עליו
למה? כי הוא כן רצוי לנו
כי הוא טוב, למה? כי הוא טוב
בוא נסכם
בוא נסכם שאין טוב ורע
אלא יש פשוט טוב
אם משהו מעציב אותנו או מכעיס אותנו
וואלה יש לו סיבה טובה יש שם שיעור
יש שם משהו ללמוד
בכל דבר יש שיעור
אז מה נשאר לנו? דברים טובים ושיעורים
הנה נגיד
היום
עבדתי במשרד
וחזרתי מהמשרד
עצרתי בבורקסיה לאכול בורקסים
אני בא לשלם
אני מסתכל בכיס ואני כזה שיט
והמוכר אומר לי
אה מה זה רק זה בורקס פיצה
או לא יודע מה הוא מלמל שם
ואמרתי לו לא
אני ישרתי את הפלאפון במשרד
ואז אמרתי לעצמי
אתה לא חוזר עכשיו למשרד לקחת את הפלאפון
אתה תסתדר בלי פלאפון
עד מחר בצהריים
וברגע שאמרתי את זה
ושהבנתי
שאני מתכוון להיות בלי פלאפון
עד מחר בצהריים
אני חושב שהנשמה שלי
קפצה
לדרגה הרוחנית
הגבוהה ביותר הידועה לאדם
נכון
מרגישים את זה? מרגישים את ההשפעה? זה עובר?
אני כרגע בדרגה הרוחנית
הגבוהה ביותר הידועה לאדם
כי אני לא צריך פלאפון
עד מחר בצהריים
מחר אני חוזר להיות אדם רגיל
האם אמרתי את זה
אני חושב שרוב הדברים שיש לי לדבר עליהם היום
זה על הפלאפון
חלק, תשמעו, הסמארטפונים
תשמעו
שינו לנו את החיים
לא ככה? לא ככה?
האינטרנט? וואלה?
שינה לנו את החיים
באמת, אבל אני לפעמים מסתכל
כשאני רגע כאילו ב...
רגע מנסה להרגיש את השנייה שעכשיו
ממש מנסה להרגיש את השנייה שעכשיו
ולידי יש את הסמסונג הישן שלי
אני חושב שהוא כבר בן חמש או משהו כזה
ואני מסתכל עליו
אני אומר זה עדיין פאקינג מדהים
זה עדיין החתיכה הזאת
באמת אנחנו לוקחים אותה עלינו כל הזמן
וכל הזמן מפחדים עליה כל כך
והוא כזה ישן והוא לא מגיב טוב
והוא כזה לא כמו שהוא היה חדש
ועדיין פאקינג מדהים
איזה מדהים זה, באמת
אני, כשהייתי קטן לא יכולתי לדמיין דבר כזה
היו דברים כאלה בסרטים
אבל לא...
לא כזה
אף אחד לא ידע
חשבו שכאילו אנשים סתם יקרואים להם את הפלאפון ביד
ויהיה להם גם אולי מחשבון
לא גישה לכל הידע
ושאנחנו גם, זה מה שלא ראו
לא חזו באף סרט עתידני
שאנחנו נהיה
מכורים לו בצורה חולנית
ואנחנו לא נוכל
לעזוב אותו לשנייה
לא להסתכל עליו
לשנייה ושכל זמן שאנחנו עושים משהו אחר
המוח שלנו
ידבק כמו מגנט
בחזרה אל הפלאפון הזה
את זה אף אחד לא...
את זה אף אחד לא חזה
תשמעו
לפני... מה?
רציתי להגיד, אני פשוט הולך
אני פשוט הולך להגיד כמה דברים
שעכשיו יצא לי להיות
כמה פעמים ללכת
למשרד
אני בדרך כלל עובד מהבית
עבוד דינמי כזה
פתאום יוצא לי כמה ימים ללכת
יום אחרי יום למשרד
מה שבשביל מלא אנשים
זה דבר נורמלי לחלוטין
לי זה...
אירוע
אירוע, לבחון
ולהתבונן בו
ושמתי לב
עכשיו שאני מתרגל את
המדיטציית שנייה
אין לי שם טוב בשבילה
מדיטציית השנייה
שדיברתי עליה לפני שני פרקים
ואני...
אני מתרגל להבין
שבעצם
אחד השקרים
הגדולים
שנטועים בנו
זה כל עניין השגרה
אני...
תמיד הרגשתי שאני רוצה
לברוח
מכל דבר שהוא
שגרתי
יש אנשים שרק
רוצים את השגרה
אני לגמרי מבין את זה
וכל הכבוד לכולם
באמת
השגרה אבל
היא בעצם
שקר
כי
אין
שום דבר
ב...
היקום הזה שחוזר על עצמו
היקום כל הזמן משתנה
אנחנו
כל הזמן משתנים
להגיד שהיום
כי גם היום אני
עליתי לאוטובוס
ועברתי באותם תחנות
והגעתי באותה שעה לאותו מקום
וראיתי את אותם אנשים
ועשיתי את אותה עבודה
וחזרתי הביתה בערך באותה שעה
זה מרגיש כאילו
זה...
זה אותו יום
כמו שאומרים
עוד יום במשרד
אבל
לא היה
שום דבר דומה
ביום הזה לאתמול
אני השתניתי
כל האנשים סביבי השתנו
הכל השתנה
אין שנייה אחת
ביקום הזה ובחיים שלנו
שהיא זהה לשנייה אחרת
כל שנייה היא כל כך
פאקינג
חדשה
מהרגע שאתה רואה את זה
עכשיו למה זה ככה
אבל למה יש את העניין של השגרה
לדעתי
כי המיינד שלנו
הוא לא יכול
הוא לא יכול להכיל
את כל המידע
החדש והמתחדש
והמתפרץ הזה
רק בשנייה הזאת עכשיו
כשאתם מסתכלים מסביב
המידע
שנכנס לכם דרך העיניים
והאוזניים והגוף
והטעים בגוף ומה שאתם מרגישים
הוא...
זאת מסה
מטורפת של מידע
זה לא...
מיליון טראבייט של מידע
צריך מחשב בגודל של
כדור הארץ שירנדר את כל הדבר הזה
אין דבר כזה
זה כל כך הרבה
מידע
מתחדש כל הזמן
והדרך
שבה אנחנו יכולים
שבעזרתה אנחנו יכולים להכיל את כל המידע הזה
היא בעזרת המיינד שלנו
שאפשר גם לקרוא לו אגו
שעושה לנו סדר
באגו שעושה לנו סדר
בדברים
והוא אומר זה כמו זה
כמו זה, כמו זה
היום הזה הוא כמו היום של אתמול
הכיסא הזה זה אותו כיסא שהיה כאן לפני שנייה
למרות שכל היקום
משתנה מאוד
אז קצת
קצת קשה להכיל את זה אז כל הכבוד
למיינד שהוא עושה לנו את הסדר
בדברים האלה
פשוט הייתי צריך להוציא את זה
פתאום אמרתי אין
אין דבר כזה
שגרה
הלכתי עם
בלולו
קובי בלולו חבר סטנדאפיסט
גם יש לו פודקאסט
מאוד יפה עם בישול
והוא מערך אנשים
הלכתי איתו לסיבוב בים
הלכנו יושבנו
על איזה ספסל
חזרנו
ואנחנו
יושבנו בחוף אלמה
חזרנו
חצינו את הכביש
אני אופ אופ אופ
התנועה עם הידיים על הכיסאים
אופ אופ אופ אוי לא זה ממש
קורה עכשיו
הפלאפון לא עליי זה קורה
זה קורה זה לא
כל הפעמים האלה שאתה אופ אופ אופ
אה נכון נכון היינו כאן בתיק
אה היינו בכיסא זה
אף מול לא שמו אותו בכיסא זה לא לא לא
זה פאקינג קורה
שיט איז און
אני אומר לו
הפלאפון
איבדתי את הפלאפון ורץ
בריצה שהיא לא ספרינט
אבל היא מהירה
רץ בחזרה לספסל
שישבנו בו
מתפלל
ונדברים שהפלאפון עדיין שם
ולא עבר אף אחד
ולקח אותו מגיע לספסל
אין שם כלום
מסתכל מתחת מסתכל
בצדדים אוי לא אוי לא
חזר לי פלאשבק
מהצבא מהתירונות
שהלכתי
למקלחת מהאוהל
השארתי את הנשק באוהל
הלכתי למקלחת
במקלחת נזכרתי
שהנשק לא עליי
אמרתי
הנשק רץ
בחזרה לאוהל חבר שלי עמיר
עוד אומר לי חכה חכה חכה
ואני
רץ
מפקד רואה אותי רץ רבינוביץ'
ככה קראו לי אז
פגש לי כאן
קיצר שבת
מה המוסר השכל
עמיר קרא לי חכה חכה
היה לו רעיון
שהוא
הולך יביא לי את הנשק
יסתיר אותו
יביא לי את הנשק
ואז הוא יביא לי את הנשק ואז לא קרה כלום
מה אבל אני אדם
לחוץ
שלא למד הרבה
מסתבר
אז
22 שנה
רץ
בסדר נו
זה מה שכולם זה רץ
לא מוצא
חוזר לאיפה ששרתי את בלולו
הוא לא שם
הולך שוב
בודק אין פלאפון
מתחיל לעבוד
עכשיו על לקבל את זה
מהרגע הזה מתחיל לקבל
את זה
בדרך הולך
הוא קרא לי יאללה בוא נקבל את זה נקבל את זה
הולך מוצא כובע
הוא אומר
הכובע הזה זה פיצוי
פיצוי על הפלאפון
לוקח את הכובע
שם אותו על הראש כי אני איש מגיל
למי שעדיין לא הבין אני איש מגיל
שם אותו על הראש
מתחיל ללכת בחזרה
על פארק המסילה בדרך הוא אומר לעצמי
דברים יפים מהאמת
אגמה
באותה תקופה
שזה היה לפני כמה
שבועות
הייתי הולך עם
כרטיס אשראי בא
בתוך הכיסוי של הפלאפון
כאילו אין
אפל פיי
ואין שום שיטה אחרת
ואמרתי כל פעם הלכתי
עם הארנק ועם הזה
רק עם הפלאפון כרטיס אשראי
אני לוקח את הפלאפון מאבד את הפלאפון
מאבד גם את הכרטיס אשראי
אז אני הולך
ובראש מנסה
לפתור
לפתור את זה
אומר טוב אז
עכשיו יום שבת
מחר אני אלך
לקנות פלאפון חדש
איך אני קונה פלאפון
בלי כרטיס אשראי?
אני לא יכול לקנות פלאפון בלי כרטיס אשראי
אוקיי צריך
לבטל את הכרטיס אשראי
איך אני מתקשר לבטל את הכרטיס אשראי?
אי אפשר
אין לי פלאפון
הכל החיים שלי מתפרקים
הכל מתפרק
אני אומר אין כאילו אין לי
אני לא יודע איך אני אשרוד
יש לי בבית קצת מזומן
לא איבדתי את המפתחות
אני יכול להיכנס לבית
כמה מזומן יש לי מספיק בשביל לשרוד
איזה יומיים
חוזר בפארק
ומסילה
וכל זה
ויתרתי על החיים
הולך בפארק
משוחרר
מבטר, מתבונן מסביב
נהנה מהחופש הזה
ללא
פלאפון וללא
ללא משאבים
בכלל
ופוגשת
גלי
חברה שלי לשעבר
היום אנחנו מיודדים
ידידים קרובים
היא רואה אותי
דבר ראשון שהיא אומרת
מה זה הכובע הזה? אתה נראה כמו אומלס
פשוט
זאת הייתה טרנספורמציה
הכי מהירה בעולם
אני
פשוט הפכתי לאומלס
אמרתי לה הכובע כן?
אוקיי הורדתי את הכובע
אמרתי ישמי, איבדתי את הפלאפון
טוב בוא נתקשר אליו
מתקשרת אליו
עונה בלולו
הוא מצא את הפלאפון
זה הכל
זה מה ש
בזה
בזה הסתיים הסיפור
עונה בהתחלה קצת צוחק
תביא 3000 שקט, תביא זה אני זה בלולו
הלכתי לפגוש אותו
אמר לי
הפלאפון היה
בספסל ש
בספסל שישרנו אותו
כי אני כנראה פשוט
אדם לחוץ וטיפש
הוא היה בספסל
איך שישרנו אותו
פשוט ניגשתי לספסל הלא נכון
האם יכולתי לחשוב באותו רגע
או אולי לבדוק ספסל אחד
ליד אולי זה לא הייתי בטוח
שזה הספסל
שישבנו בו
מה אני אגיד
משהו לגבי זה
אני לא בן אדם ללמד
איך להתנהג
במצבי לחץ כנראה
בלולו הרבה יותר רגוע ממני
אמיר
אמיר שהייתי בצבא
הוא כבר ידע דברים שאני
20 שנה אחרי עוד לא
פשוט להיות
יותר צ'יל
באמת הכל כך ניזר על הפלאפון
שלך
אבל אני אומר קורה דבר
כזה אמרתי לעצמי
כאילו לא משנה
מה כאילו מה
מה מה מה
מה באמת
מה אני
לא היה לי ספק
שאני שיהיה לי איפה לישון
היום שיהיה לי מה לאכול
שיהיה לי באמת
כל מה שאני צריך אז מה
מה הלחץ
מה הלחץ גם
להחזיר הכל לקדמותו
מאוד מהר
קורה משהו
כמה שיותר מהר להחזיר לקדמותו
רגע רגע
בואו
נחייט קצת את הדבר הזה
אולי יש כאן משהו טוב
האמת לא ראיתי
משהו טוב שיצא מזה
כאילו
היה לי
טיול מוזר בפארק המסילה
במראה של אומלס
מסתבר
אז
מוסר הסקל פשוט
שמרו על הפלאפון
אני אני באמת
שמור יותר על הפלאפון
שם לב לא סתם להניח אותו
ולא ללכת עם
הכרטיס הזה הפסקתי
אני לא אלך עם הכרטיס השראה בפלאפון
כי זה פשוט דם
כמה פעמים
בזמן האחרון
שמתי לב לדבר כזה
אני ניגש לעשות
משהו
אני מתקל בבעיה לא מצליח
מנסה עוד קצת
מצליח
אבל
אז פרק
זמן הקצר הזה
בין הלא מצליח למצליח
הייתי
נסעתי לפני יומיים
למסיבה טראנס
בלילה
עכשיו מסיבות טראנס זה
מוצאים איזה עץ ליד איזה שדה
שמים עליו שולחן עם קונסולה
כמה נורות
מסיבה טראנס
אז חברה שלחה לי
איך להגיע לשם בווייז
אני נוסע
מאמא שלי בקריית
עתה נסיעה ללא פקקים
מקום נחמד שישי בערב
לוקח את כל הפניות הנכונות
אני נוסע בזהירות
באמת נסיעה לנהיגה למופת
מגיע לאין שהווייז
לוקח אותי
מגיע לשער נאול
ישר הראש שלי
הנה
נו מה חשבת?
מה חשבת שזה ילך לך חלק?
ברור ברור
כולם יודעים איך להגיע ואתה
זהווייז לא נכון?
מה היא לא יכלה גם להסביר לך?
מה היא פשוט שולחת ווייז?
לא יכלה גם להסביר שצריך איך להגיע?
לא הנה
אשכרה הגעתי עד לכאן
פשוט חוזר הביתה
אין מסיבה נו באמת
נו באמת
מסתכל על הווייז
טוב בואו ננסה את הפנייה
הבאה יוצא
פונה בפנייה הבאה מגיע
פשוט מגיע
שומע את המוזיקה ממשיך באיזה שביל
מגיע
לקחתי איזה פרויקט
בשביל הפרויקט הזה
היה צריך להעביר את
לא משנה מה
את הפרויקט של העריכה
מתוכנת עריכה אחת לתוכנת עריכה
אחרת
זה דורש משהו טכני
אף פעם לא עשיתי דבר כזה
בודק ביוטיוב
אומר לו בערך מה לעשות
איך להעביר את זה
מקבל את זה אליי
מתיישב
קיבלתי שני קבצים
מכניס את שני הקבצים לפרימייר
לתוכנת עריכה
נתקע לא עובד
בראש שלי
נו באמת
אין אין אני אומר לו
שאני לא לוקח את העבודה הזאת
אני לא אכפת לי אני אומר לו אני מזהה את העבודות
אני מזהה את העבודות
שיהיו כאב ראש
ואני לא
אני לא לוקח די נו נמאס
לי מהתחום אני פורש
די
אני פורש מכל התחום הזה
אין לי כוח יוצא
מאשן סיגריה חוזר
די נו די באמת אין לי כוח
לעבודות האלה יותר
מתיישב שוב
מעביר במקום שני קבצים
קבצ אחד לתוך
לתוך הפרימייר
עובד
בשנייה עובד מושלם
מה אני אגיד
כאילו זאת התקדמות
לא יודע זה לקח לי
לא יודע אולי פעם באמת זה היה שובר
אני לא יודע אני לא יודע
פשוט איך המורה שלי
למתמטיקה בתיכון
אמרה פעם
אף בעיה זה לא בעיה
אולי
מה עכשיו בעיות
בעיות תהליך אין בעיות
יש תהליך
יש צעידה צעידה
מה הכל
הכל בסדר
אני
עבודה
מי שרוצה עבודה הכל באמת
סך הכל
מתקתק
ברגע שנהיה
לי זמן פנוי
נגיד יש לי יום אני יודע
בוא נהיום הזה לעצמי
או בצהרה אם מסיים איזה
עבודה
יאללה זמן פנוי
ברגע שנהיה לי זמן פנוי
החיים שלי הופכים לסיוט
אני
אנסה לתאר את זה
במילים
קופץ לי דבר אחד לראש שאני צריך לעשות
יכול להיות סתם איזה
מטלה או משהו
ואז מתחילים
להיערם
עוד ועוד שכבות
של רצונות
וחלומות
וזה נהיה כמו
עיר של רצונות
ש
שאני מחזיק
על הראש שלי
ואז אני לא מסוגל
להזיז גפרור
אז מה עושים
עם זה
מקבלים
אני נכנס
למיטה ומניח עליי קריסטלים
זה בדרך כלל עוזר לי לצאת מזה
אני מנסה גם
ברגעים
האלה
לא להיכנס לפלאפון
לא להתחיל לגולל
זה אני אומר לפחות זה
לא לא לא אל תיכנס
לא תמיד זה עובד
אבל אל תיכנס
באמת
אחד הדברים שאני חושב
שהכי
מסבים לי עונג
בתקופה האחרונה
זה הרילז
באינסטגרם
טיק טוק פחות התחברתי קצת
יותר מדי רועש ומילים
והרילז
הכי האלגוריתם
וואו איזה דברים
יפים ומצחיקים
ונהדרים
הוא מביא אחד אחרי
השני אבל
כל מיני אנשים מוזרים מהעולם
אנשים
נופלים תופעות
טבע יפיפיות
פתאום איזה לווייתן
עם מוזיקה
מלאכית כזאת כל כך
הרבה דברים
יפים וגם
המון דרכים לעשות כסף
מ-AI
ה-AI הזה זה בלוף
לא מהבחינה שהוא לא קיים
זה קיים וכנראה
כאילו הוא כבר הפך את החיים שלנו
עד לפני שבכלל אנחנו
הצלחנו להבין את זה בכלל
פשוט
מה שהוא מוכר
שזה
שזה מקצר תהליכים
ואת תוכל לעשות דברים עם
פחות עבודה אבל זה עדיין עבודה
זה מה שמאכזב אותי
שזה עדיין
עדיין אתה צריך לשבת וללמוד את זה
וליצור את הדברים האלה
זאת אומרת
תביאו לי את ה-AI
שישב בשבילי
וילמד ויעשה את הדברים
האלה
כאילו שאני לא צריך לעבוד בשביל
ללמוד איך להפעיל אותו
לא ככה
אהבתם את הפרק הקודם
שהיה של ה-AI
יצר? לא היה עבודה קלה
לא עבודה קלה
הייתי צריך להכניס פרמטרים
לדגום את הקול שלי
מכל מיני מקומות
יצא פרק מוזר
עדיין
עכשיו ברילס
תופעה שאני אוהב
כל איזה
ארבעה חמישה רילס
הוא נותן לך
ריל על זה שאתה
צריך להפסיק
לצפות ברילס
כי אתה מבזבז את החיים
שלך וזה עם איזה
מיליון וחצי צפיות
מה אתם עושים לי
כאן בעצם?
מה אתם עושים לי?
מה... אתם לא
חותרים נגד עצמכם?
עם הרילס האלה?
כל איזה חמישה רילסים
אני כאילו וואו וואו וואו וואו וואו
אני חייב
חייב לצאת
להפסיק לגולל את הרילס
הנהדרים האלה
כל ריל, הפתעה
עכשיו מה מדברים
על מה מדברים ברילס
שמסבירים לך לעזוב
את הרילס
שזה נותן לך
זה מספק לך דופמין ודופק
לך את ה...
את הווסת דופמין
או משהו, זה מציף אותך בדופמין
כאל וזה דופק אותך
והופך אותך להצלן
אוקיי, אני יכול לקבל את התיאוריה
הזאת
כל אחד כזה, כל פעם
העניין הזה של כזה
מה הסיפוק הבא שאני אקבל
מה המכונית הבא שנכנסת
בעמוד ואז העמוד
נופל על ראש של מישהו
אין... כולם יצאו בחיים
שליח פיצה שמגיע
דופק בדלת
תוך כדי שהוא בודק את הפיצה
זה מצלמת הבטחה כזו, תוך כדי שהוא בודק
את הפיצה, קופץ
עוגר או שניי
קופץ לתוך הבית
על האישה, היא תורקת
את הדלת וצורחת בתוך הבית
ולשליח פיצה
אין מושג מה
קרה שם, הוא פשוט שמע את הדלת
נתרקת ושומע את הצלחון מפנים
זה סרטון נהדר, ראיתי אותו איזה עשר פעמים
דופמין דופמין דופמין
אז
אז אוקיי, הורדתי
הורדתי את צריכת
צריכת רילס ועכשיו גם
השארתי את הפלאפון
רואים? יש סיבה
יש סיבה ששכחתי את הפלאפון
אני חושב שאני פשוט לא רוצה
את הפלאפון עליי
אני פשוט לא רוצה אותה עליי
יום אחד קמתי עם
עם
סיגריות עוד כאילו
פאקינג
טונה של דופמין שאתה דופק לעצמך
לתוך המוח
קמתי, עבדתי בקפה
קמתי מהספסל בחזרה
למחשב, עשיתי שם
איזה שיעור
אני קם בסוף השיעור
נעלם, נעלם לי
הטבק, הוא לא בחוץ, הוא לא עליי
אמרתי, הוא פשוט נעלם
לא יכול להיות ששכחתי אותו
לא יכול להיות שהשארתי אותו
על הספסל
הוא נעלם, כנראה שהיקום
כבר בעצמו
כל כך רוצה שאני אפסיק
להשן סיגריות, שהוא פשוט
העלים לי
את הטבק
רק מה, היקום
הוא גם מוכר לי
טבק בכל
כל 20 מטר יש פיצוציה
עם טבק, אז היקום קצת
אולי לא היה מדויק
בפעולה הזאת
עשיתי השבוע
עשיתי השבוע דבר
דבר גדול
האמת, בחיים שלי
אני חושב
התחלתי לקחת
זריקות ביולוגיות
זה הטיפול הכי מתקדם
לפסוריאזיס
עכשיו
זה לא היה קל
זאת אומרת להתחיל
זה היה
תהליך
ארוך
שלפניו
ניסיתי
הרבה דרכים אחרות
שלא הצלחתי בהם
חלקם דיברתי
בפרקים הראשונים
תזונה אורגנית
ספורט
מדיטציה
מה עוד?
למרוח כל מיני דברים
אני שמתי רפידות
עם שמן קיק ובקבוק חם
על הכבד בשביל
לספוג ריאלים
עשיתי
כל כך הרבה דברים
פשוט
היה צריך
להיות בן אדם אחר
בשביל להצליח כנראה
להתרפא בעזרת הדברים האלה
כי את כל הדרכים
הבנתי פשוט
היה צריך
גם משמעת
פסיכית ולהיות אדם
שממש
מנועל טוב
ו
מה אני אגיד לכם
זה לא שיפר כלום
בכלל
זה לקח אותי לכל מיני מקומות יפים
אבל
מצב הפסוריאזיס
לא
לא קרה איתו כלום
הוא רק חמיר אפילו
אז בעצם
יש שלושה דברים שממש
עוזרים לפסוריאזיס
תזונה
מאוד חשוב
מצב נפשי
והדבר שהכי הכי עוזר
כאן מסתבר
רופא
רופא טוב
אז
פגשתי את הרופא הזה
מומחה
מספר אחת בארץ
לדברים האלה והוא גם אמר לי
כשתפסיק עם העניין הזה של
תזונה ורקות סולנים
וזה ותרצה זריקות אז תגיד לי
שבשביל הזריקות האלה גם צריך
לעבור שני טיפולים כושלים
בשביל לקבל אותם
כי הן יקרות אז הייתי גם
על טיפול של כדורים
והפסקתי אותו
ואז עשיתי
איזה שלושים ארבעים
סשנים
של פוטותרפיה
שאתה עומד במין אמבטיה כזאת של
של
אור אולטרסגול וזה
גם עזר
מעט
ובכלל העניין הזה של
להסכים
לנסות את העניין הזה של הזריקות
זאת אומרת גם היה לי קשה
עם העניין הזה של להזריק
לעצמי לגוף משהו
כשאפשר
לפתור את זה בדרכים טבעיות
אפשר אני אומר אנשים אחרים
שהם לא אני
וגם עוד משהו
ששמתי לב אליו
שקצת היה לי מאוד נוח עם זה
זאת אומרת
זה לא נוח פיזית
אבל
שקיבלתי את זה זה מאוד הסתדר
לי עם כל ה
עם כל הקורבניות
זאת אומרת הנה יש לי
מחלה אוטואימיונית
רואים את זה
זה על הגוף שלי
זה הוכחה
זה הסטמפה
שאני קורבן
של החיים האלה
ו
ולא
לא
אולי כן
אבל אני בוחר להאמין
שלא אולי כן
אני לא יודעת אבל
בוחר להאמין שלא והנה
הרפואה המודרנית
מציעה
מציעה את
התרופה הזאת
זה לא ממש תרופה כי זה לא מרפא אותי
זה רק כמו כל תרופה
מטפל בסימפטומים
זה משהו שכעיקרון
אני אצטרך לקחת תמיד
בשביל להישאר חלק
אבל
גם טוב
בלתי נתפס כמעט בשבילי
שאני הולך להיות
חלק אבל
הנה אז יש את
יש את
את התרופה הזאת
שהיא גם מתנה
אני מקבל אותה במחיר סביר
יעולה פי 6
בזכות
המערכת
הרפואה
שלנו
והנה כן
אני מסכים
לעשות את זה בשביל
שיהיה לי יותר נעים
בחיים
אז קיבלתי מרשם ועוד הייתי צריך לעשות
סדרה של דברים
של בדיקה כזאת ועוד
חיסון נגד שפט כי זה מדכא לך את
מערכת החיסונית ועוד
כל מיני דברים ומטלות
ומשימות שאני לא
הדבר שאני
הכי אוהב לעשות
מטלות ומשימות
אבל עשיתי והרופא גם אמר לי
אל תתעכב עם זה הוא זיהה
הוא זיהה מישהו שאוהב להתעכב עם דברים
אמר לי אל תתעכב עם זה
ובאמת הייתי דווקא די
די על זה
וקיבלתי את
המרשם ולקח לי עוד איזה
שבועיים עד שניגשתי
לבית מרכך בסופר פארם
מגיע יום חג
מגיע
לרכוש את זה
והרוקח אומר לי
אה לא אנחנו
לא מחזיקים
לא מחזיקים את זה כאן
אה אוקיי הנה בעיה
הנה בעיה כמובן
כמובן
שזה לא יהיה קל אני אומר לו
איפה אוקיי אז איפה מה
להזמין איפה מחזיקים? הוא אומר לי
כן מחזיקים את זה אני רואה
כאן בבית מרכך
אחת ברמת
אביב מה הכתובת?
נותן לי את הכתובת
כמה ימים
אחר כך אני מרים
את עצמי נוסע לשם
קיץ
נוסע לכתנוע
מגיע
נכנס
הנה אני הולך לקנות את זה
היי אני צריך את הזריקה
הזאת בשביל זה
והרוקחת אומר לי
אה לא לא לא
לא
אין לנו אבל
הרוקח הוא אמר לי שיש לכם
כאן שמונה יחידות
באתי כאילו אמרתי אני אקנה את כולם
אמרתי לא לא יש לי את זה כאן בשביל
האנשים שלי
בשביל האנשים שצריכים את זה
אוקיי
אז אני יכול
להזמין?
היא אומרת כן
אני יכול להזמין לבית מרקחת אחר
שביפו שיותר קרוב אליי?
לא זה לא
והיא
שאירה רגוע
זה לא בעיות
אלה צעדים
היא הייתה הרוקחת
היא עמדה
והיא הייתה את הרוקחת שישבה
מול מסך
אז שאלתי אותה איפה באיזה בית מרקחת
אפשר להזמין את זה
הרוקחת העומדת אומרת לי
לוי אפו?
הרוקחת שיושבת
מול המסך אומרת לי כן
לוי אפו
אני אומר לה אה אוקיי
מה
מה כתובת
מה כתובת של
של הבית מרקחת?
אני אומר לה זה אני לא יודע אתיושבת מול המסך
אני אומר לה מה
שעות פתיחה אני אספיק להגיע
לשם? אה לא זה אני לא יודעת
אני אומר לה
את יכולה לתת לי רק את המספר טלפון שלהם
שאני אתקשר לבריאה? היא אומרת לא זה אני לא
יכולה. מה את עושה? את יושבת שם
מול מסך קבוי?
אני לא
אני לא הבנתי את זה
יש שם משהו על המסך הזה?
נשארתי רגוע
נסעתי עד רמת אביב סתם
אבל זה לא סתם
זה עוד צעד
נשארתי רגוע
אולי סיננתי משהו
על זה שהרוקח ששלח אותי לשם
הוא אידיוט יכול להיות
אני מצטער על זה
כי אני אוהב את הרוקח הזה
ואני אוהב גם
את הרוקחת שיושבת מול המסך הקבוי
בסופו של דבר
בדרך כלל אחרי דבר כזה הייתי
נוסע הביתה
בשביל להתקלח ולהיכנס למיטה
ולגשת לבעיה ביום אחר
אבל לא, אמרתי אני כבר
על זה
נסעתי לבית מרכחת ביפו
חיכיתי קצת בתור
הרוקחת הייתה
מאוד נחמדה, מאוד
נחמדה, כאילו
ברמות
אמרה לי כן, בטח, הנה
אז אני אסבירה לי בדיוק
את התהליך
כמה מזריקים עכשיו
כמה זה אומרת לי
מניסיון, אני אומר לה
אה גם את זה? היא אומרת לי כן יש לי גם
אה אחות
סיסטר
סופר נחמדה
אני אומר לה מה, אז אני מזריק את זה לבד
היא אומרת בטח, חוששת אתה יכול כאן
לבשת לאחות והיא תדגים לך
אני אומר כן אני אשמח לזה הדגמה
ואני ניגש לחדר
זה הופך להיות מאוד
נחמד
סך הכל, ניגש לחדר
מחכה קצת, קצת
מחכה אבל קצת
נכנס
היא אומרת לי
אתה רוצה זה? אני כזה כן
אני נכנס, לאן אתה
רוצה להזריק? אפשר לבטן
או לירחיים
אני לירחיים
טוב
תוריד את המכנסיים
אפילו לא רמזה לסגור את הדלת
הדלת הייתה פתוחה
לא שזה כזה מפריע לי אבל
זה היה מוזר
מוריד את המכנסיים
ויושב שם לידה, נכנסת עוד אחות
מסתכלת
אנחנו, שלושתנו מדברים על זה
היא מזריקה לזריקה ראשונה
לירח ימין
זה די פשוט
מין מוד כזה כמו אנתרופין
טק
מזריק את החומר לתוך
זו דקירה קטנה
את השני
אני אעשה בעצמי? כן
לוקח את השני
מזריק
לרגל השנייה
וזהו, היא אומרת לי
טוב רק תחכה כאן עשרים דקות
שביל לראות ששום דבר לא
זה, אני אף פעם
לא מחכה
את העשרים דקות האלה
כי אני
הזמן שלי מנוע על חבר'ה
אני לא עכשיו מחכה איזה, אני
ניסה על הקטנוע, אם אני
יאבד הכרה על הכביש, מישהו ימצא אותי
ויקחו אותי, הכל יהיה בסדר
אבל אני מזריק את הזריקה השנייה
רואה את החומר נכנס לתוך הגוף שלי
ואני
קם משם, כמובן
ואני לובש את המכנסיים בחזרה
ואני יוצא החוצה
לגינה
של הקופת חולים
ואני מרגיש
מין היי
עדין
ויפה
כבר מהמסדרון
אני משיית
אל הגינה
גינה
עם דשא מלאכותי
ופרחים
אמיתיים לדעתי
יום שמש
הכל נראה
צבעוני
ויפה
ורגוע
ואני חושב
לעצמי
מה זה?
זה מהחומר?
ואני מבין שלא
זה מזה שהשלמתי
משימה
אתה מקבל
מנה של דופמין
גם כשאתה משלים משימה
עכשיו
זה לא תחושה שיש לי הרבה בחיים
אני רק רודף
אחרי משימות
עם הלשון בחוץ
הסידורים האלה
הם
אף פעם לא ייגמרו
אין סוף
לסידורים
יש מין תחושה כזאת
שאתה עושה
את הדברים
ואז אתה מסיים את זה מתישהו
אבל לא
זה תמיד יימשך
גם
כשאנחנו נמות
הסידורים שלא
הספקנו לעשות
מישהו יצטרך לעשות אותם
מישהו יסונג'ר לעשות אותם
או ישלם לאיזה עורך דין
ודודא וטלפון סלולרי
בשביל לסדר את הסידורים
האלה שאנחנו לא הספקנו
אז
בוא נשחרר
קצת
כי זה לא ייגמר
אבל מה?
מהתגלית
הזאת אני מובסט
לא אני גיליתי את זה
אבל זה הדבר החדש בחיים שלי
הדופמין
של השלמת המשימה
זה הדופמין
המתוק
ביותר
הללויה
המון תודה
לחמישים
האחוז
שנשארו
עד סוף הפרק
אתם יודעים כמה אני מעריך אתכם
אני מעריך
גם את שאר האחוזים
אני מעריך גם את האחוזים שנשארים עד האמצע
ואני מעריך את האחוזים שנשארים עד הרבע
אבל אני מסתכל על האנליטיקס
וזה גרף כזה שיורד
ולפי המספרים
יש כמה אנשים
שהם רק שומעים את הקול שלי
והם כזה איי לא לא לא
אני לא מקשיב לך הרע זה
יש אותם
אז
גם שהם יהיו בריאים
אבל אתם
אתם וואו
אתם הדבש
של הפודקאסט הזה
אתם הצוף של הכי טוב שלנו
אני מת עליכם
שתדעו שהקמפיין של הקריסטלים
עדיין קורה
אם אתם משתפים
פרק שאהבתם
תתאגו אותי או תראו לי ששיתפתם
יש לכם מערז קריסטלים
עם השם שלכם עליו
ויש גם איזה עמוד שקוראים לו הכי טוב שלנו
מחלקת ההזנה
שפתח גל שיפרוט
אח שלי
והיא הכירה פודקאסט
ואני מזמין אתכם
להמשיך להקשיב
להזמין את חברים שלכם
לשתף וגם רק להקשיב
וכל מי שכותב
מת עליכם
זה כבר מעבר לציפיות שלי
כל מה שהולך כאן
אז
ממש ממש
המון תודה
God bless you
תודה רבה
‫תודה רבה.
בתחילת המנגינה